### 2016-05-01 chap5.tex
添加“启发式操作枚举”的描述

\item \textbf{合并确定化采样}：确定化的思想要求在每次需要进行抽卡时都对抽卡的结果进行一次随机采样。实际上这样的效果等同于确定了双方牌组的出牌顺序，
因此完全可以在构建确定化所拥有的蒙特卡洛树之前，提前确定该确定化所对应的双方牌组顺序以及对手的手牌，如此一来便无需在遍历蒙特卡洛树的过程中再进行采样。
\item \textbf{操作剪枝}：蒙特卡洛树搜索的执行效率很大程度上取决于当前可进行操作序列的数量。当操作数量增加时，蒙特卡洛树搜索的耗时也会以很快的速度上升。
除此之外，操作数量的减少也使得在固定模拟次数的情况下，不同的操作可以被进行更多次的模拟，使得其近似得出的期望收益更加可靠。通过预定义的基于规则的启发知识，
智能体可在开始蒙特卡洛树搜索之前对部分显然无益的操作进行移除，以免智能体浪费时间为这些无益的操作进行模拟。值得注意的是，
在对操作进行移除的过程中一定要确保该操作不可能为最优解，否则不准确的移除反而将导致智能体决策强度的下降。

>>>>

\item \textbf{合并确定化采样}：确定化的思想要求在每次需要进行抽卡时都对抽卡的结果进行一次随机采样。实际上这样的效果等同于确定了双方牌组的出牌顺序，
因此完全可以在构建确定化所拥有的蒙特卡洛树之前，提前确定该确定化所对应的双方牌组顺序以及对手的手牌，如此一来便无需在遍历蒙特卡洛树的过程中再进行采样。
\item \textbf{操作剪枝}：蒙特卡洛树搜索的执行效率很大程度上取决于当前可进行操作序列的数量。当操作数量增加时，蒙特卡洛树搜索的耗时也会以很快的速度上升。
除此之外，操作数量的减少也使得在固定模拟次数的情况下，不同的操作可以被进行更多次的模拟，使得其近似得出的期望收益更加可靠。通过预定义的基于规则的启发知识，
智能体可在开始蒙特卡洛树搜索之前对部分显然无益的操作进行移除，以免智能体浪费时间为这些无益的操作进行模拟。值得注意的是，
在对操作进行移除的过程中一定要确保该操作不可能为最优解，否则不准确的移除反而将导致智能体决策强度的下降。
\item \textbf{启发式操作枚举}：蒙特卡洛树搜索与蒙特卡洛搜索在执行步骤上的差异在于，蒙特卡洛树搜索需要对一棵树进行不断地扩展，每一次迭代都有可能需要为某个结点扩充子结点。
随着迭代数的增加，蒙特卡洛树的深度不断增加，在一次搜索中发生的可进行操作枚举的次数也会逐渐增加，而蒙特卡洛搜索则只需要在搜索的最开始的时候进行一次操作枚举。在实际测试时，
蒙特卡洛树搜索智能体的时间占用在蒙特卡洛搜索智能体的十倍以上，性能的瓶颈就在于操作枚举的步骤。对于炉石传说而言，
由于可进行的三种决策的顺序是不定的，以不同的顺序执行同样的操作也有可能意味着不同的结果，因此随着游戏进行到大约第~$6$~回合时，暴力枚举所能获取的可执行的操作序列便可能达到~$10000$~个以上，
而这其中只有少数几个是有价值的。因此，暴力枚举并不适合用于可操作实体数较多的炉石传说，为了解决这个性能瓶颈需要为枚举算法加入一定的启发知识，使其能像人类玩家一样只去枚举有价值的操作序列。
